### 我的周杰伦 Top 20

Top 20 分裂 八度空间（2002）
最佳词作，写给周杰伦自己的精神成年礼。笔者对所谓的周氏暗黑风并没有那么感冒，当然《夜的第七章》《以父之名》都是悦耳的，但他们的暗黑是通过感觉惊悚的元素拼成的，并没有做到主题上的深邃，你以为巴哥要端上来什么意式铅黄惊悚片，实际上是人畜无害迪士尼。而《分裂》真正展露了周杰伦内心的脆弱一面，一种对抗时间的无力感，这才是暗黑。放下心中的困惑，没人绑着走才快乐，又有多少人能做到呢？

Top 19 路小雨 不能说的秘密原声带（2007）
极具场馆感的钢琴管弦插曲，记得大二秋天很喜欢听这首在紫金港散步。这首曲子的钢琴编法也很有意思，电影中是一首四手联弹，左手代表叶湘伦，右手代表路小雨，左右手的节奏与距离变化恰好能对应电影中两人的纠缠情节走向，杰伦还是擅长埋小巧思啊。

Top 18 借口 七里香（2004）
流行摇滚，我就好这一口，很喜欢《不能说的秘密》和《哪里都是你》，但想来想去还是决定放这首《借口》（给《七里香》一点面子），有种置身冬季东欧破败的小城里踱步的感觉。

Top 17 东风破 叶惠美（2003）
Trip-hop中国风鼻祖，词曲编唱俱佳，没有硬凹五声音阶但很有中国风味，interlude和outro的二胡真的拉到我心坎里了，反观《湘女多情》，我真的不想多说什么。

Top 16 大笨钟 十二新作（2012）
铜管交织而成的英伦摇滚，略带一点shuffle的节奏，俏皮又嘴硬，黄大师贡献的佳作。

Top 15 爱在西元前 范特西（2001）
一个能让人记一辈子的lo-fi前奏，一个谱写在3800年前的爱情故事，一个符合“范特西”这个主题的专辑开场曲，真的很好听啊。

Top 14 枫 十一月的萧邦（2005）
绵密交织的管弦乐，神仙级的bridge，高中时期的top 1。“我点燃烛火温暖岁末的秋天”，听这首歌总能把我拉回高二期中考完的深秋，学校广播站正在播放着这首《枫》。

Top 13 世界末日（Live） 范特西 - plus（2001）
也许颓废也是一种美，忧郁与nostalgia溢出，适合放进《巴度空间》。
据说这首歌创作背景，是周杰伦在饭店打工时crush了一个同为店员的漂亮妹子，便大胆约妹子去看《世界末日》（1998年好莱坞巨作），然而妹子中途有事先走，杰伦一个人孤单的看完了电影，在后来为此写了歌，交给咻比嘟哗演唱，再后来才自己在演唱会上翻唱（笑）。

Top 12 印第安老斑鸠 Jay（2000）
Acid jazz，题材太顶，华语缺少这样的很幽默搞怪的音乐，听完能发自内心地开心，《牛仔很忙》同理。虽然听得没有首专其他曲目那么多，但我觉得它值得这个位置。

Top 11 迷迭香 依然范特西（2006）
相对冷门的一首bossa nova，明明辅以宏大的弦乐，却比《mojito》更加轻盈慵懒。

Top 10 开不了口（Live） The One演唱会（2002）
一首从未缺席过杰伦演唱会的曲目，个人最爱the one演唱会9分钟的版本，虽然周杰伦忘了很多词，这么温柔的嗓音02年后再也没有出现过。总有许多开不了口的时刻，想把“我爱你”说成“明天见”，想把“别离开我”说成“要幸福”，最后只能熬成一句拜拜。

Top 9 双截棍 范特西（2001）
夯，无需多言。

Top 8 娘子 Jay（2000）
夯，无需多言again。

Top 7 你听得到 叶惠美（2003）
淅淅沥沥的小雨，街角的咖啡店，温柔浪漫的小情歌。7/4拍的钢琴intro，一段人声的reverse，都是惊艳的小巧思。“本来讨厌下雨的天空，直到听见有人说爱我”，我的雨天必听曲目之一。

Top 6 可爱女人 Jay（2000）
气质出众，和声抓耳，如此自由轻盈的r&b只此一份，一声woo开启了一个属于他的时代。

Top 5 龙卷风 Jay（2000）
成色成熟的contemporary r&b，杰伦写过最好的旋律之一，从verse到pre-chorus再到chorus越来越紧凑，就像是龙卷风由远到近；间奏Napoli和弦之上电吉他和弦乐的呼应，预示着龙卷风真的到来了。爱情就像龙卷风，又有多少人一辈子也没见过龙卷风呢？

Top 4 半岛铁盒 八度空间（2002）
周杰伦真正的essential track，一首全世界只有他能唱出味道的歌。歌词相当意识流，但没有那种装出来的玉玉症，而是一个真正emo的人在呢喃，让人lost in thoughts。《八度空间》也是我认为周杰伦最真诚、最私密、气质最统一的专辑，也是最具巴味的作品。

Top 3 雨下一整晚 跨时代（2010）
中国风第一，相比间奏我更喜欢第一段干净的尼龙吉他，氛围感拉满，真就是雨中漫步于城市小巷的感觉。

Top 2 黑色幽默 Jay（2000）
《Jay》是我心目中周杰伦的最佳专辑，鲜明时尚，浑然天成，如果只选一张专辑让没听过周杰伦的人感受他的才华，我一定会选《Jay》。《黑色幽默》副歌中间一个临时2-5-1就完成了小三度上升的转调，这种大胆的做法几乎没有在其他歌曲中看到过。每次听这首歌第一反应就是那个mv中戴着鸭舌帽，穿着黑背心，弹着黑白琴键的少年，他值得这个位置。

Top 1 轨迹 寻找周杰伦 – EP（2003）
与上一首恰好相反，《鬼姬》不是一首heavy song，也不是那种只剩下那钢琴的歌——失真电吉他与宏大的弦乐搭配下，人声显得极为克制，但表达效果更胜撕心裂肺的呐喊，“我会发着呆，然后忘记你，接着紧紧闭上眼”足以为青春画上无与伦比的句点。

Top 0 圣诞星（2023）
请输入文本
