# 太阳之子
**个人观点，不喜勿喷**

声明：巴哥是歌迷爱称
好歹比上一张强了不少，有几首还算可圈可点比较真诚，整体制作也更加接轨如今的行业标准。
不过也就比上一张强，跟惊叹号哎呦不错哦床边故事坐一桌，很难想象巴哥在全中国最有钱的团队加持下居然拿不出一张概念完整、听感流畅的专辑，我就是光不过是自我催眠罢了。

推荐：《女儿殿下》《那天下雨了》《西西里》《淘金小镇》~~《圣诞星》~~

《太阳之子》 NPC

相比中文互联网上一边倒的吐槽，笔者反而觉得这首歌是合格的、常规的开场曲，杰伦拿起了他熟悉的Nu metal，虽然做出来很中二，但《龙战骑士》《惊叹号》《英雄》又能强到哪里去呢？古典化的思路，加上一些硬摇倾向，他一贯是这么做的，甚至这首制作还更好些。

《西西里》 人上人

前奏一出蛮惊艳的，**杰伦你要是发布会上放这个也不至于股票跳水20%啊。**motivation写很好听，很经典的巴洛克时期走向，可惜的是chorus部分编曲没有更进一步，verse+chorus就是复制粘贴了一下，有点偷懒了奥。trap鼓组*1，可以做得更有变化，于私心还是很喜欢这首的，可以做到顶级的水平。


《那天下雨了》 夯

进入巴哥舒适区了，intro部分应该是截了demo的哼唱，是个不错的想法。主副歌都有种陶吉吉幻视感，足量的和声映衬下蛮好听的，很有早期的感觉，bridge还用了一手五声音阶。林大师的编曲没整什么花活，但是这足够了，整首歌**没有刻意猎奇的加花**，混音很舒适。歌曲文本上巴哥亲自操刀，算是这个年纪回望校园爱情的感受，还call back一下《晴天》真诚不做作——相比之下方文山你真是拉完了，现在写的远不如你的老搭档啊。副歌第一句旋律走向re-mi-mi-fa听感有点怪，估计是为了配合底下4-4m的走向，其他都挺好，尤其是没刻意拿腔拿调夹着嗓子唱歌，虽然嗓音不复当年，**但真诚才是第一位啊**。

《湘女多情》 拉完了

verse做了些许戏腔的融合，但是听感很做作，巴哥依然沉溺于元素与意象的堆叠，什么时候你才能重新尝试一下《雨下一整晚》这种氛围导向的中国风啊？编曲音色一如既往地廉价，**黄大师能不能找点好的软音源啊，**call back娘子属实没想到，威廉古堡老招再来一次估计是他觉得这操作很秀，这个情怀我吃了。总体评价为比红颜如霜pro，不如许嵩后弦的水平，依然在他的中国风discography中垫底。

《谁稀罕》 拉完了

200块钱就能买到的劣质流行摇滚，你可是能写出《轨迹》《一路向北》《不能说的秘密》的男人，当年的你要是知道以后会搞出这种史，不知道会怎么想。

《七月的极光》NPC

旋律写法有点欧美，小派编曲听感不错，这里鼓机用的还蛮和谐的，虽然音色还是有点塑料；背后的pad略有极光的氛围。做出了行货水准，仅仅是行货而已。

《爱琴海》拉完了

200块钱就能买到的劣质rnb小甜歌，什么圣诞星2.0，type beat是一点也不改啊，人声上做点delay，来点call & response，最后一段chorus之前来点小rap，唯一亮点就是副歌有一句好听的旋律。**评价为不如郑润泽队长利比。**


《I Do》 拉完了

200块钱就能买到的劣质流行摇滚again，与《谁稀罕》互换歌词毫无压力，这鼓打出一种40年前的感觉。巴哥你跟昆凌是不是真爱啊，怎么给她的歌这么烂啊。

《圣徒》 NPC

钟管、上膛声，小派很old school啊，就是这个音色不太保值了，该更新了。整首歌有些太凌厉了，还在装年轻。outro给我一种《飘移》2.0既视感。结构上依然复制粘贴。

《女儿殿下》 夯

专辑进行了不知所云的几十分钟后，终于来了一首很有活人感、玩票味十足的新奥尔良风味的funk，这个前奏一出让我赶紧看了一眼编曲是谁——居然是黄雨勋，这根本就不像黄大师能做出来的东西，混音意外地干净。歌词又是巴哥操刀，相当生活化，女儿的声音加入call & response，自然俏皮。间奏的钢琴我怀疑巴哥自己写的，**到给女儿的歌终于不装唐了哈。**这首歌个人感觉很有诚意，遗憾的是黄大师依然保守，编写organ和鼓组还是不够大胆，巴哥我求你了以后多出点这种小品好不好！

《淘金小镇》 人上人

气质上与上一首衔接，很玩票，整体氛围像《Old Town Road》，小派拿出了一首有点意思的歌，你应该多学一点节奏型了，不能每次都是一样的808鼓机打trap吧。文山你也终于写了一首还算不错的词。

《乡间的路》 人上人

稻香2.0，大鼓的加入终于打破了全专一贯的trap节奏，不难听，但是我比较无感。 

《圣诞星》 远方的烟囱冒着烟，夯爆了！！！！！！！！！！！！
